no registro da folha de pagamento.
Temos muitos pontos importantes a serem considerados como valores que
são contabilizados como obrigação e não são despesas da empresa,
outros que são gerados mediante liquidação de crédito da entidade, entre outros.
Eu vou discutir cada um dos itens e depois
a gente faz a contabilização deles como um todo.
Veio lá o resumo da provisão da folha, né?
O relatório de pro o relatório o resumo da folha de pagamento,
que diz o seguinte OH tem doze mil de salários mil
e oitenta de salário maternidade e dezoito de salário família?
Então tem os salários totais de treze mil e noventa e oito.
A gente vai descontar três e novecentos de adiantamento que já tinha sido feito.
A empresa já pagou diretamente de salário o
INSS sobre os salários tá dentro dos treze,
mas não é da empresa.
É o colaborador que vai pagar, Então, a gente desconta dele.
Faltas e atrasos. Opa, aí a gente vai descontar dele.
Imposto de Renda sobre salários tá dentro dos salários do colaborador,
mas quem vai pagar é ele.
Mas a gente vai fazer a retenção e repassar contribuição sindical. É a mesma coisa
total dos descontos cinco duzentos e noventa e dois.
Vai ter um líquido da folha de sete oitocentos e seis,
então os colaboradores vão receber sete oitocentos e seis.
Fizemos o cálculo lá da guia do INSS, né?
Eh, a gente tem o INSS dois seiscentos e dezenove sessenta.
Isso é o patronal, é uma despesa da empresa,
o oitocentos e cinquenta e cinco o que
que aconteceu com oitocentos e cinquenta e cinco?
A empresa com todos os colaboradores, o salário família,
a gente vai passar pros colaboradores,
mas eu vou reduzir do INSS que eu vou pagar e o salário maternidade.
Eu vou pagar pros colaboradores, mas eu vou reduzir do meu INSS tá bom.
E por fim tem o f GTS
como que fica a contabilização disso tudo aqui, pessoal.
E aí que é o ponto mais importante bom salários totais são doze mil.
Então eu tenho uma despesa de salário de doze
beleza,
bom adiantamento salários lá no dia quinze, entre o dia quinze e o dia vinte,
e a empresa tem buraco a a por adiantar uma parte dos salários.
Então saiu trezentos e noventa do banco
e constituiu um ativo adiantamento de salários.
Agora que que eu vou fazer, eu vou descontar isso aqui do colaborador.
Então eu vou lá e baixo o adiantamento de salários,
bom faltas e atrasos doze mil de salário, mas os caras faltaram e atrasaram.
Então eu vou tirar cinquenta e quatro reais dos doze
lanço lá na minha conta de despesa no lançamento a crédito
dos doze mil tem uma parte que eu vou passar pra onde? Pra receita federal, que é o I R.
Que que eu vou fazer?
Eu já vou lançar uma obrigação porque na hora que eu lançar os salários,
eu vou lançar o líquido já deduzido de estudo, salário a pagar,
contribuição sindical Vou ter que passar pro sindicato, então eu já tiro
na hora que eu lanço o que eu vou pagar pros colaboradores na conta de salário,
eu lanço o líquido oh conforme o resumo vai pagar sete oitocentos e seis e os doze.
Ah! Dos doze, eu deduzi três e novecentos eu deduzi!
Cinquenta e quatro eu deduzi quatro meia cinco. Deduzi dezoito.
Eu deduzi também o oitocentos e cinquenta e cinco beleza
bom, o INSS,
quando a gente fez o cálculo tem uma parte que é o que da empresa essa parte da empresa.
Eu lanço em despesa e lanço contra o INSS Beleza
tem uma parte do INSS que é dos colaboradores.
Eu já deduzi dos doze quando eu lancei o sete oitocentos e seis,
eu lanço aqui como INSS a recolher
bom
dentro do meu salário a pagar.
Eu lancei o INSS o o salário maternidade e o salário família.
Mas isso não é uma despesa minha. Eu vou e faço o quê?
Reduzo do valor do INSS a recolher e por fim eu provisionou o f GTS.
Novecentos e sessenta de despesa.
Em contrapartida, mil novecentos e sessenta a pagar
o lançamento da Folha Eu não fico lanço doze Tiro
doze uma parte pra cá eu tiro uma parte pra cá
eu já pego e já vou locando direto em cada uma
das contas de tal forma que se eu pegar aqui,
qual que é o b n s s total a pagar oh esse,
Mas esse menos esse
menos, esse
dois trezentos e setenta e seis, sessenta beleza
salários a pagar Bom,
os salários a pagar eu tenho sete oitocentos e
seis mais o que os dezoito da contribuição social,
mais o I R
mais O
é
mais o INSS opa nove cento e quarenta e quatro. Tá faltando o quê?
Pessoal, Tá faltando mais o adiantamento Opa três e quarenta e quatro!
Menos o quê?
Treze mil e quarenta e quatro? Meu salário é doze.
Opa, Eu tenho que descontar o que os cinquenta e quatro,
de férias de de faltas e atrasos
eu venho e tenho doze novecentos e noventa
que que é o doze novecentos e noventa pessoal.
É o meu salário, mais os maternidades as outras situações.
Então, de uma forma bem simples e objetiva,
eu vou lançando cada um dos itens e vou
constituindo eles aqui para que eu tenha a provisão.
Opa para que eu tenha os lançamentos certos da Folha,
de tal forma que eu vou ter um salário a pagar de sete o sete oitocentos e seis,
uma despesa de salários, que é o doze menos O cinquenta e quatro
já tinha antecipado uma parte de adiantamento já direito dos colaboradores, né?
Tem o I e a repassar contribuição, repassar INSS a repassar valor de salário,
família e salário maternidade que estão compondo o meu salário a pagar.
Mas não necessariamente faz parte, né?
Então,
tudo isso aqui a gente chega nesse cálculo pra gente
fechar efetivamente toda essa parte específica da folha de pagamento.
Beleza